# Kontostand abfragen

## Unsere Schritte
1. neue Datei ```kontoAbfragen.ejs``` erstellen
2. in der ```index.ejs``` die Verlinkung einbinden, indem ein Button erstellt wird.
3. in der ```server.js``` ```app.get()``` erstellen bzw. kopieren. Die ```app.get()``` Funktion wird abgearbeitet, sobald der URL aufgerufen wird.
4. Der Abfragebefehl muss in SQL formuliert werden: ```SELECT anfangssaldo FROM konto WHERE iban = 'DE27270000000000';```. Der Befehl bewirkt "Selektiere" den Wert der Spalte anfangssaldo der Tabelle namens konto, wo der Wert der Spalte gefiltert, mit WHERE wird auf Zeilen gefiltert. Das Semikolon beendet jeden SQL-Befehl. Der Rückgabewert der Datenbank an node.js steckt in der variablen ```result```. Der result ist selbst auch eine Tabelle. Die result-Tabelle wird zeilenweise mit den eckigen Klammern und der Angabe des Zeilenindex gefiltert. Die gewünschte Spalte wird im Klartext angegeben ```result[0].anfangssaldo``` In der Programmierung beginnt die Zählung immer mit dem index 0. 
5. Das Problem ist, dass das Kontoobjekt bei der Abfrage nicht existiert. Deswegen muss als erster Schritt ein Kundenobjekt in die Datenbank gelegt werden. Das Kundenobjekt wird dann beim anmelden in die App erzeugt. 
6. Die ```dbVerbindung.connect``` von mein Konto kopiert und sie dann nochmals darunter eingefügt, da wir jetzt anstand eine Tabelle mit konto, eine Tabelle mit Kunde erstellen wollen. Dabei wird dere Begriff "Konto" umgeändert in den Wort "Kunde". Außerdem werden die Überschriften der Tabelle, wie anfangssaldo,... umgeändert in vorname, nachname, kennwort, mail. Außerdem muss das "Timestamp" entfernt werden.